por conta disso eu tô com eu iniciei.
Há o acúmulo de crédito do SMS, Veja
e pra você conseguir fisco acompanhar a minha dificuldade no mês de dezembro de
dois mil e tal data eu tinha um saldo credor de dois milhões.
Hoje, três anos depois, o meu saldo credor passou pra cinco milhões.
E por que?
Porque eu venho intensificando as minhas operações,
tenho mais operações pra outros estados, ou seja,
eu estou descrevendo de forma clara e concisa o que está acontecendo,
cumprindo aquilo que está lá, no pedido de regime especial, nos requisitos.
E aí, por conta disso
eu tenho
tido uma acumulação contínua de saldos.
E a minha projeção das operações futuras é que isso continue acumulando.
Então, ou seja, dentro desse cenário, se eu continuar
a fazer essas operações por São Paulo eu continuo acumulando
dez por cento do ICMS que eu pago na importação.
Se eu pago dezoito por cento na importação e acumulo dez.
Quer dizer que sessenta setenta oitenta por cento quanto
que representa dez por cento de dezoito por cento.
No nosso exemplo hipotético aqui vamos imaginar que seja sessenta por cento.
Então, dentro desse cenário,
sessenta por cento do ICMS que eu recolho na importação.
Eu acumulo o crédito,
então eu venho por meio desse
solicitar que você fisco,
me conceda a suspensão de sessenta por cento do i SMS da importação,
porque eu paro para as operações futuras de acumular
o saldo credor até esse presente momento pessoal,
nós descrevemos do início da operação até agora os acontecimentos,
inserindo inclusive as legislações que pautaram esse acordo.
E aí
eu começo então a trazer o quê?
A descrição dos continua fazendo as descrições e o que eu efetivamente necessito.
Então aí eu venho trazendo até em algumas situações,
é importante junto em documentos fiscais.
Nesse caso do nosso estudo de caso da declaração de importação,
junte uma D I.
Junte uma nota fiscal de venda do mesmo produto,
o mesmo produto que entra no mesmo produto que vende.
Junte isso de vários meses daquele produto que gera o maior acúmulo de crédito.
Então você vem trazendo pro fisco
a preocupação
nas suas operações com casos reais.
Então você consegue demonstrar
o que está acontecendo com os documentos de forma fundamentada,
aportando anexos Anexo um, Anexo dois, Anexo três e vai anexando nesses documentos
os dados.
Por isso que vocês estão percebendo que nesse modelinho que vocês
possuem aí no curso tem uma série de x ali.
Como eu disse,
isso é um modelo e vocês podem adaptar a
necessidade que vocês efetivamente possuem no dia-a-dia de vocês.
Então a gente vem trabalhando aqui de forma muito
contínua, fisco nas minhas operações. Então, se eu não tiver essa figura olha
em dois mil e vinte eu tinha oitenta por cento das operações internas,
vinte por cento das operações interestaduais no ano de dois mil e vinte e três,
dois mil e vinte e quatro as minhas operações internas passaram de oitenta
pra quarenta e as minhas operações interestaduais subiram de vinte pra sessenta.
Então vejam fisco que eu estou tendo aqui um
aumento expressivo das operações de venda pra outros estados.
Meu faturamento vem aumentando,
era de dois mil e vinte e tal dois mil e vinte e um aumentou vinte por cento.
E eu venho demonstrando isso com dados pra poder mostrar pro
fisco que eu estou gerando operações no estado de São Paulo,
que eu estou gerando negócios no estado de São Paulo.
Então eu estou trazendo isso tudo documentado.
Lembrei do exemplo que eu trouxe a vocês Como é que vocês querem que um médico
dê pra vocês o diagnóstico e o remédio adequado,
se vocês não fornecem para o médico todos os detalhes que são importantes?
Então
trabalhem com esses dados nesse pedido de tal forma que a
pessoa do outro lado tenha clareza na leitura dessas informações.
E aí fiz todo o histórico da minha operação.
Fiz todo o histórico do que aconteceu
e agora eu vou falar os benefícios
que eu vou ter com isso. Qual, que é o benefício principal?
Deixar de acumular crédito de ICMS É o fisco,
se eu acumulo Crédito de ICMS você tem a ferramenta
do EC DC em que você pode devolver esse crédito,
mas você vai gerar um trabalho pra você.
Vai gerar um trabalho pra mim Contribuinte. Esse trabalho, ele não é tão simples.
O dinheiro vai ficar parado. Eu preciso gerar novos negócios.
Então, quais são os benefícios? Os benefícios são?
Se você reduzir o ICMS da importação,
eu consigo continuar gerando negócios e não acumulando
mais crédito de sem m TRE nas operações,
ou seja, financeiramente eu tenho um alívio no fluxo de caixa,
porque eu vou deixar de acumular créditos,
Então esse é um dos benefícios em que eu posso
pegar esse dinheiro e investir na melhoria do meu espaço,
investir em ampliar o meu negócio, investir em trazer novos produtos.
Porque ao invés de eu ter saldo de créditos acumulados, eu vou ter aqui efetivamente
um benefício de gerar esse dinheiro na minha própria operação.
Então eu trago os benefícios pra isso e ao final eu mostro pra ele Fisco.
Então, em razão de tudo isto que eu estou te trazendo,
eu faço um requerimento para suspender sessenta por
cento do IC M S devido na importação.
Então o percentual pessoal vai ser uma decorrência
do que vocês efetivamente apresentarem
dos cálculos que vocês efetivamente juntarem.
Porque o fisco eu poderia simplesmente fazer um pedido e falar assim?
Olha, eu acumulo o crédito.
Eu quero um pedido de cem por cento, mas com qual fundamento? Qual?
Que é a dificuldade quanto você acumula quanto você tem de operação interna?
Quanto você tem de operação interestadual,
a pessoa do outro lado vai ter uma série de indagações,
mas ela não vai ter condições de te perguntar.
Então por que não trabalhar com documento muito bem elaborado,
Um documento muito bem detalhado,
com todas as informações de tal forma que novamente eu vou utilizar.
O termo sensibilize
que você sensibilize a pessoa que está analisando a identificar.
Olha, essa empresa gera negócios no estado de São Paulo, ela importa,
utiliza os portos paulistas, gera operações em São Paulo.
Então eu quero que ela continue em São Paulo.
Vou trazer esse regime especial pra ela.
Esse é um regime envolvendo a obrigação principal. Então eu suspendo
uma parcela do pagamento do i SMS devido na importação, faço esse pedido,
fiz o pedido, devo aguardar.
Então?
Dentro daquelas telas em que nós vimos este documento com todos os seus anexos,
vão ser inseridos naquela plataforma?
Você faz.